Bueno, antes de que siquiera supieramos qué era el ADN, ni mucho menos cómo fue
estructurado o replicado o incluso antes de que
pudieramos mirar y ver la meiosis ocurriendo en las células, tuvimos la
sensación general que la descendencia era el producto de algunos
rasgos de sus padres.
Que si tuviera un chico con ojos azules--permítanme decir esto es el
sujeto de ojos azules aquí--y, a continuación, si llegase a casarse con un
una chica de ojos café--vamos a decir esto es la chica de ojos café.
Quizás hacer un poco más como una niña.
Si fuera a casarse con la chica de ojos café, que
la mayor parte del tiempo, o quizás en todos los casos en que estamos tratando
con la chica de ojos café, tal vez sus hijos tengan
ojos café.
Permítanme hacer esto por lo que tienen un pequeño bebé con ojos café aquí.
Y esto es sólo algo--quiero decir, obviamente hay
miles de generaciones de seres humanos, y hemos
observado esto.
Nosotros hemos observado que niños se parecen a sus padres, que ellos
heredan algunos rasgos, y que algunos rasgos parecen dominar
sobre otros rasgos.
Un ejemplo de tiende a ser una pigmentación oscura en
tal vez el cabello o los ojos.
Incluso si el otro progenitor tiene pigmentación ligera, el más oscuro
parece dominar, o a veces, realmente termina
siendo una mezcla, y hemos visto eso a nuestro alrededor.
Ahora, el estudiar qué pasa y cómo es que
pasa, es mucho más antiguo que el estudio del ADN, que
realmente favorable descubrir o se convirtió en un gran asunto a
mediados del siglo XX.
Esto fue estudiado mucho tiempo.
Y el padre de la genética clásica y
la herencia es Gregorio Mendel.
Fue realmente un monje, y él jugaba con plantas
las cruzaba y veía qué rasgos eran pasados y que
rasgos no pasaban y trató de comprender
cómo los rasgos pasan de una generación a otra.
Cuando hacemos esto, cuando estudiamos esta genética clásica
Voy a hacer un montón de supuestos simplificados
porque sabemos que la mayoría de éstos no se aplican para la mayoría de
nuestros genes, pero nosotros daremos un poco de sentido de cómo
predecir lo que podría suceder en las generaciones futuras.
Por lo tanto la primera suposición simplificada que voy a hacer es que
algunos rasgos tienen tipo de esta propiedad de todo o nada.
Y sabemos que muchos de los rasgos no.
Digamos que hay en el mundo--y esto es una
bruta de simplificación--vamos a decir de color de los ojos,
Digamos que hay dos alelos.
Ahora recuerdo un alelo de lo que fue.
Un alelo es una versión específica de un gen.
Así que vamos a decir que podría tener color de ojos azules o
podría tener color de ojos marrones.
Que vivimos en un universo donde alguien podrían tener sólo
una de estas dos versiones del gen de color de ojos.
Sabemos que el color de los ojos es mucho más compleja que eso, por lo que
Esto es sólo una simplificación.
Y permítanme hacer otro.
Permítanme decir que, no sé, tal vez para el tamaño de los dientes, que un
rasgo que no verá en cualquier libro de texto de biología tradicional,
y vamos a decir que es un rasgo de dientes grandes y
hay otro alelo de pequeños dientes.
Y quiero dejar muy claro esta distinción entre un
gen y un alelo.
Hablé acerca de Gregor Mendel, y que estaba haciendo esto el
antes de que sabíamos cuál era el ADN, o lo que incluso los años 1850
fueron de cromosomas y cómo el ADN fue aprobada, etcétera, pero
vamos a ir en el Microbiología de TI a comprender el
diferencia.
Así que tengo un cromosoma.
Vamos a decir sobre algunos cromosomas--let me picking
algunos cromosomas aquí.
Digamos que se trata de algún cromosoma.
Digamos que recibí de mi papá.
Y en este cromosoma, hay algún lugar aquí--
que podríamos llamar el locus en este cromosoma donde la
gen de color de ojos es--que es la ubicación de
el gen de color de ojos.
Ahora, tengo dos cromosomas, uno de mi padre y otro
de mi madre, así que vamos a decir que esto es el cromosoma
de mi madre.
Sabemos que cuando están normalmente en la celda,
no agradable y perfectamente organizada como este en el
cromosoma, pero esto es sólo para el tipo de mostrarle la idea.
Digamos que son cromosomas homólogos por lo que el código de
los mismos genes.
Así sucesivamente este gen de mi madre en ese mismo lugar o
locus, también es el gen de color de ojos.
Ahora, podría tener la misma versión del gen y estoy
diciendo que hay sólo dos versiones de
este gen en el mundo.
Ahora, si tengo la misma versión de los genes--soy
vamos a hacer una poco notación abreviada.
Voy a escribir grandes B--realmente, me deja hacer
que la otra forma.
Voy a escribir poco b azul y voy a
escribir b big Brown.
Hay una situación donde esto podría ser un poco b y esto
podría ser un gran B.
Y, a continuación, podría escribir mi genotipo--tengo el alelo,
Tengo una gran b de mi mamá y yo tengo uno
b pequeña de mi papá.
Cada una de estas instancias, o formas que este gen es
expresó, es un alelo.
Por lo que se trata de dos diferentes alelos--permítanme escribir
--o versiones de un mismo gen.
Y cuando tengo dos versiones diferentes como éste,
versión de mi mamá, una versión de mi papá, yo soy
llama un heterocigoto, o a veces se llama una
genotipo heterocigoto.
Y el genotipo es la versión exacta de los alelos que tengo.
Digamos que he tenido la minúscula b.
Tuve el gen de ojos azules de ambos padres.
Así que vamos a decir que estaba b minúscula, minúsculas b, entonces
Yo tendría dos alelos idénticos.
Mis padres me dieron la misma versión del gen.
Y este caso, este genotipo es homocigoto, o esto es una
genotipo homocigoto, o yo soy un homocigoto para esta característica.
Ahora, usted podría decir, Sal, esto está bien.
Estos son los rasgos que tienes. Tengo un marrón de
tal vez mi mamá y un azul de mi papá.
En este caso, tengo un azul de mi papá y mamá.
¿Cómo sabemos si mis ojos van a ser marrón o azul?
Y la realidad es que es muy complejo.
Es toda una mezcla de cosas.
Pero Mendel, estudió cosas que mostró
lo llamaremos dominación.
Y esta es la idea de que uno de estos rasgos
domina el otro.
Así que mucha gente pensó originalmente ese color de ojos,
especialmente blue eyes, siempre estuvo dominada
por los otros rasgos.
Asumiremos aquí, pero es un bruto
simplificación.
Así que vamos a decir que son dominantes ojos marrones
y azul son recesivas.
Quería hacerlo en azul.
Ojos azules son recesivos.
Si este es el caso, y esto es--como lo he dicho
repetidas veces, esto es una simplificación bruto.
Pero si ese es el caso, entonces si heredan esta
genotipo, porque son de ojos marrones dominante--recuerda, me
dijo que el big b aquí representa ojos marrón y el b minúscula
es recesivo--todos vas a ver a la persona
con este genotipo es ojos marrones.
Así que permítanme hacerlo aquí.
Me permito escribir esto aquí.
Por lo tanto genotipo y, a continuación, escribiré fenotipo.
Genotipo es las reales versiones del gen que tiene
y, a continuación, los fenotipos son lo expresado
o lo que se ve.
Así que si consigo un gene brown eyed desde mi papá--Y quiero hacer
en un gran--quiero hacerlo en color marrón.
Permítanme hacer en color marrón, por lo que no se confunda.
Así que si he tienen un gen brown eyed de mi papá y un
gen ojos azules de mi mamá, porque es el ojo marrón
recesivo, el alelo brown eyed es recesivo--Y me
acaba de decir un gene brown eyed, pero lo que quiero decir es el
Brown eyed versión del gen, que es el café
alelo o la versión del gen de ojos azules mi
mamá, que es el alelo azul.
Dado que el alelo marrón es dominante--escribí
aquí--lo que va a ser expresadas son ojos marrones.
Ahora, digamos que lo tenía el otro camino.
Digamos que recibí un alelo de ojos azules de mi papá y me sale un
Brown eyed alelo para mi mamá.
Lo mismo.
El fenotipo va a ser de ojos marrones.
Ahora, qué sucede si tengo un alelo brown eyed tanto mi
¿mi papá y mamá?
Déjame ver, yo sigo cambiando las tonalidades de café, pero
todos se supone sea la misma.
Así que vamos a decir que obtener dos alelos dominantes brown eyed
mi mamá y mi papá.
Entonces ¿qué vas a ver?
Así, podía adivinar.
Todavía voy a ver los ojos marrones.
Así que hay sólo una última combinación porque estos son
los dos tipos de alelos podríamos ver en nuestro
población, aunque para la mayoría de los genes, hay
más de dos tipos.
Por ejemplo, hay tipos de sangre.
Hay cuatro tipos de sangre.
Pero vamos a decir que tengo dos azul, un alelo azul de
cada uno de mis padres, de mi papá, de mi mamá.
Entonces, de repente, esto es un rasgo recesivo, pero hay
nada a dominarla.
Así, de repente, el fenotipo será de ojos azules.
Y quiero repetir una vez más, esto no es necesariamente el
trabajan de alelos para el color de los ojos, pero es una simplificación agradable
tal vez entender cómo funciona la herencia.
Hay algunos rasgos que pueden ser estudiados en esta forma simple.
Pero lo que yo quería hacer aquí es mostrar que muchos
genotipos diferentes--así que estas son todas diferentes genotipos
--todos ellos codifican para el mismo fenotipo.
Tan solo por mirar a alguien el color de los ojos, le
no sabía exactamente si fueran homocigoto
dominante--sería homocigoto dominante--o
si eran heterocigotos.
Esto es heterocigoto aquí.
Estos dos derecho aquí son heterocigotos.
A veces se denominan híbridos, pero la palabra
híbrido de está sobrecargado.
Se utiliza mucho, pero en este contexto, significa que tienes
diferentes versiones del alelo para ese gen.
Así que vamos a pensar un poco en lo que realmente está
ocurre cuando se reproduzcan mi papá y mi mamá.
Bueno, vamos a pensar en un par de situaciones diferentes.
Digamos que son ambos híbridos.
Mi papá tiene el alelo dominante brown eyed y él también
tiene el alelo recesivo ojos azules.
Digamos que mi mamá tiene la misma cosa, tan brown-eyed dominante,
y también tiene el alelo recesivo ojos azules.
Ahora vamos a pensar en si estas dos personas, para ver
¿Cuál es mi color de ojos, si dice, mira, estoy dando te
¿Cuáles son los genotipos de estas dos personas.
Permítanme etiquetarlos.
Permítanme hacer esto la mamá.
Creo que es la Convención estándar.
Y vamos a hacer esto aquí, este es el papá.
¿Cuáles son los genotipos diferentes que sus hijos
¿podría tener?
Así que vamos a decir reproducir.
Voy a dibujar una cuadrícula poco aquí.
Así que permítanme señalar una cuadrícula.
Por lo que sabemos de nuestro estudio de la meiosis que mirar, mi mamá tiene
este gen en--permítanme llamar nuevamente los genes.
¿Por eso tiene un par homólogo, razón?
Se trata de un cromosoma aquí.
Ese es otro cromosoma allí.
En este cromosoma del par homólogo, podría
ser--en el locus de color ojo--existe el gen de ojos marrón.
Y en este, en el locus de color de ojos, hay un
gen de ojos azules.
Y asimismo de mi papá, si nos fijamos en ese mismo
cromosoma en sus celdas--permítanme hacerlo así.
Así se trata de un cromosoma hay y esto es otro
cromosoma aquí.
Cuando se mira en ese lugar en este cromosoma o
ubicación, tiene el alelo brown eyed para
gen, y en este caso, tiene los ojos azules
alelo sobre este gen.
Y aprender de la meiosis cuando los cromosomas--bien, ellos
replicar en primer lugar, y así tienes estas dos cromátidas en un
cromosoma.
Pero alinean en meiosis I durante la metafase.
Y no sabemos de qué manera alinean.
Por ejemplo, mi papá me podría dar este cromosoma o podría
me dan ese cromosoma.
O mi mamá me podría dar ese cromosoma o podría darme
ese cromosoma.
Por lo que podría tener alguna de estas combinaciones.
Así, por ejemplo, si consigo este cromosoma de mi mamá y
este cromosoma de mi papá, ¿cuál es el genotipo va a
¿ser de color de los ojos?
Bueno, va a ser capital b y capital B.
Si consigo este cromosoma de mi mamá y este cromosoma
de mi papá, ¿qué va a ser?
Bueno, voy a obtener la b grande de mi padre y estoy
vamos a sacar la b minúscula de mi mamá.
Esto es otra posibilidad.
Ahora, esto es otra posibilidad aquí donde me sale
el alelo brown eyed de mi mamá y me sale el ojo azul
alelo de mi papá.
Y, a continuación, existe la posibilidad que me da este cromosoma
de mi papá y este cromosoma de mi mamá, por lo que
es esta situación.
¿Ahora, qué son los fenotipos va a ser?
Bueno, ya hemos visto que este derecho aquí va
brown, que uno va a ser marrón, de ser ésta va
brown, pero éste va a ser azul.
Os ya mostraba esto.
Pero si tuviera que decirle antes de tiempo, aspecto
tienen dos personas.
Son ambos híbridos, o son ambas heterocigotos para
color de ojos y ojos color tiene esta
situación dominante recesivo.
Y están ambos heterocigotos donde cada uno de ellos tiene uno marrón
alelo y un alelo azul y va a tener un
niño, ¿cuál es la probabilidad de que el niño tiene los ojos marrones?
¿Cuál es la probabilidad?
Así, cada uno de estos escenarios son igualmente probable, ¿no?
Hay cuatro escenarios iguales.
Así que vamos a poner esto en el denominador.
Cuatro escenarios iguales.
Y cuántos de esos escenarios
¿hasta con ojos marrones?
Bueno, es uno, dos, tres.
Por lo tanto la probabilidad es 3/4, o es un 75% de probabilidad.
Misma lógica, ¿cuál es la probabilidad de que estos padres
¿producir una descendencia con ojos azules?
Bueno, eso es sólo uno de los cuatro igualmente probables
posibilidades, por lo que los ojos azules es sólo el 25%.
Ahora, ¿cuál es la probabilidad de que producen una
¿heterocigoto?
¿Cuál es la probabilidad de que producen una
¿heterocigoto descendencia?
Así que ahora estamos no mirando el fenotipo ya.
Estamos mirando el genotipo.
¿De estas combinaciones, que son heterocigotos?
Bien, esto es, porque tiene una mezcla.
Es un híbrido.
Tiene una mezcla de los dos alelos.
Y así es este.
¿Cuál es la probabilidad?
Bueno, hay cuatro diferentes combinaciones.
Todos aquellos son igualmente probables, y dos de ellos como resultado
en un heterocigoto.
Por lo que es de 2/4 o 1/2 o el 50%.
Así que utilizando esta plaza de Punnett y, por supuesto, tuvo que hacer
muchas suposiciones sobre los genes y si la
dominante o uno es un recesivo, podemos empezar a hacer
predicciones acerca de las probabilidades
resultados diferentes.
Y como en el futuro veremos vídeos, puede en realidad incluso
ir hacia atrás.
Se puede decir, bueno, dado que esta pareja tuvo cinco hijos con
ojos marrones, ¿cuál es la probabilidad de que ambos son
heterocigotos, o algo así.
Por lo que es una zona muy interesante, aunque es un poco
de simplificación.
Pero muchos rasgos, especialmente algunas de las cosas que Gregor
Mendel estudió, puede ser estudiado en esta forma.